
VUE脚手架的项目结构为：

- **\[.idea]**：任何使用IntelliJ IDEA打开过的项目都会有此文件夹，并不是VUE Client项目独有的，是由IntelliJ IDEA自动生成的，记录了 **IntelliJ IDEA管理此项目** 时 *用到的文件*，如果此文件夹出现错误，删除即可，后续会自动再次生成。

- **\[node_modules]**：当前项目使用到的 *依赖项的文件夹*，**通常不必手动管理此文件夹中的内容！**
    - 如果项目中*缺失此文件夹*，或此文件夹中的部分必要内容，*项目将无法启动*，或无法正确运行。
        - 需要在 *终端窗口* 中，在 **当前项目文件夹下** 执行 `npm install 命令`，将*自动下载* 当 *前项目所需的* **所有依赖项** 到此文件夹中。
    - 此文件夹通常被配置到 **.gitignore 文件** 中，所以，使用GIT仓库时，提交代码时是不会提交的！同理，从GIT仓库拉取项目到本地时，拉取到的项目也不会包含此文件夹。

- **\[public]**：**静态资源文件夹**，用于存放静态资源文件。（例如：*.css*、*.js*、*图片* 等。），此文件夹也是整个项目的*资源根目录*，存放此文件夹中的内容通过 *URL的 /* 来访问。
    - *favicon.ico*：**网站图标文件**，是*固定的文件名*，如果你希望使用其他图标，可以使用新图标文件覆盖此文件（仍使用相同的文件名）。
    - *index.html*：VUE脚手架项目中的 **唯一的** 网页文件，通常，不修改默认文件中的内容。

- **\[src]**：项目的 **核心源代码文件** 所在的文件夹。
    - *\[assets]*：*静态资源文件夹*，此文件夹下的内容*被使用* 时应该是*相对固定的*（*值不变*），不会随着程序的运行而发生改变的。
        - 例如，你可以把网站的logo图片文件放在这里，但不应该把用户的头像图片放在这里。
        - 如果和 **\[public]** 分不清，就把静态资源*全部放到* **\[public]** 中
    - *\[components]*：用于存放 **被其它视图组件调用的 视图组件** 的文件夹，此处的视图组件*通常 并不配置路由*。
    - *\[router]*：用于**配置路由**。
        - *index.js*：*默认*的*路由配置文件*。此文件中的 *routes* 常量就是当前项目中的路由配置，每个路由的配置
    - *\[store]*：用于配置全局的一些量
        - 
    - *\[views]*：用于 **存放视图组件** 的文件夹。
    - *App.vue*：是*默认被注入*到 *index.html* 中，**不要修改此文件的文件名**！
    - *main.js*：**项目的主配置文件**。通常在安装了某些新的依赖项后，可能需要在此文件中添加一些配置。

- **.gitignore**：用于配置将哪些文件或文件夹*被git忽略*，*不会提交到GIT仓库*。
    - 例如VUE Cli项目中的 *\[node_modules]文件夹*

- **bable.config.js**：Bable的配置文件。

- **jsconfig.json**：JavaScript的基础配置文件。

- **LICENSE**：并不是VUE脚手架项目的必要文件，此文件是 **开源声明文件**，当你的项目提交到GIT仓库并且设置为*公开项目时*，需要添加此文件。

- **package.json**：此项目的**配置文件**，类似于Maven项目中的*pom.xml*。
    主要配置了*执行脚本*（`scripts`属性）、项目的*依赖项*（`dependencies`属性）、*开发时 所需的依赖项*（`devDependencies`属性），**在不熟练的情况下，不要手动修改此文件中的内容**。

- **package-lock.json**：临时锁定的*package.json*的衍生版本配置文件，是此项目启动时，基于 *package.json* 自动生成的文件。通常不必手动管理，并且，也不建议手动管理，当源代码发生变化时，可能随时根据新的源代码再次生成此文件。

- **README.md**：默认的项目的介绍文件，当你的项目提交到GIT仓库，大部分GIT仓库服务器都会在你的项目的首页显示此文件的内容。
    - 当你需要编写此文件时，应该明确写处：此项目应该如何打开、如何启动、如果

- `vue.config.js`：Vue的基础配置文件