
**ExecutorService 接口** 是java*内置的 线程池接口*，通过学习接口中的方法，可以快速的掌握java内置线程池的基本使用。

- **常用方法：**
    - `void shutdown()`：*启动一次 顺序关闭（关闭线程池）*，继续执行以前提交的任务，但*不再接受新任务*。
    - `List<Runnable> shutdownNow()`：*停止*所有正在*执行*的任务，*暂停*处理正在*等待*的任务，并*返回等待*执行的任务。
    - `<T> Future<T> submit(callable<T> task)`：执行带返回值的任务，返回一个Future对象。
    - `Future<?> submit(Runnable task)`：执行Runnable任务，并返回一个表示该任务的 Future。
    - `<T> Future<T> submit(Runnable task, T result)`：执行Runnable任务，并返回一个标识该任务的 Future。


## 获取 ExecutorService对象

既然ExecutorService是一个接口，接口时无法直接创建对象的，那么我们该**如何获取ExcutorService的对象**呢？
答：Java已经准备好了一些实现类，并且还提供了一个**工具类**（Executors），我们只需要*调用工具类中的 静态方法* 就可直接获取ExecutorService接口的对象。

获取ExecutorService可以利用JDK中的*Executors类 中的 静态方法*，常用获取方式如下：

创建的线程 *默认最大空闲时间为* **60s**。

**newCachedThreadPool：**
- `static ExecutorService newCachedThreadPool()`：创建一个默认的线程池对象，里面的*线程可重用*，且*在第一次使用时才创建*。*没有空闲线程时直接创建一个，数量不限。*
- `static ExecutorService newCachedThreadPool(ThreadFactory threadFactory)`：线程池中的所有线程都是*用ThreadFactory来创建*，这样的线程*无需手动启动，自动执行*。
    - *ThreadFactory也是一个接口*，只不过这个接口*允许*程序员*自己写实现类*。在实现类内部*只需要创建一个线程对象*即可。相当于我们可以 控制线程池中每一个线程对象的创建。

**newFixedThreadPool：**
- `static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads)`：创建一个*可重用 固定线程数*的线程池。
    - *int nThreads*：可以指定线程的数量。
    - *缺点*：指定数量后，即使任务特别多，也只会把多余的任务缓存等待执行，并不会创建线程来执行任务。
- `static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads, ThreadFactory threadFactory)`：创建一个*可重用 固定线程数*的线程，且线程池中的所有线程都使*用ThreadFactory来创建*。

**newSingleThreadExecutor：**
- `static ExecutorService newSingleThreadExecutor()`：创建一个使用*单个worker线程*的Executor，以*无界队列方式*（缓存时不限制数量）来运行该线程。也就是在该线程池中*只有一个线程来执行任务*。
- `static ExecutorService newSingleThreadExecutor(ThreadFactory threadFactory)`：创建一个使用单个worker线程的Executor，且线程池中的所有线程都使用ThreadFactory来创建。
