
**Cascading  Style  sheets**：*层叠样式表*。

**作用：*美化页面*，相当于装修。**


## 如何在html页面中添加css样式代码

- **style属性**：
    - *color*：为当前元素指定颜色

- **三种引入方式**：
    - **内联样式**：在*标签的 style属性*中*添加样式代码*。
        - *弊端*：无法复用。
    - **内部样式**：在 *<\head>标签里面添加 <\style>标签*，*标签体内 写样式代码*。
        - *通过选择器找到元素对象后，再添加样式*。
        - *好处*：可以复用。
        - *弊端*：只可以在当前页面使用该样式。
            ```css
            /*通过选择器找到元素对象之后，再添加样式*/
            所有的h2标签都会变成这个样式(复用)
            h2{collor: blue}
            ```
    - **外部样式**：*引入外部的css样式文件*。
        - 好处：可以实现多页面复用
        - 在单独的css样式文件中写样式代码，然后再*在html页面中的<\head>标签里面使用 <\link>标签引入*此文件。
            - 例：
                ```html
                <head>  
                    <meta charset="UTF-8">  
                    <title>CSS引入方式</title>  
                	
                    <!--引入外部的css样式文件-->  
                    <link rel="stylesheet" href="my.css">  
                    
                </head>
                ```
 
    - 工作中需要多页面复用所以外部样式会用的更多，但是内部标签演示方便。



## **选择器**

**作用：用来选取页面中的标签。**

- **标签名选择器**：匹配页面中*所有同名标签*。
    - ` 标签名{ css样式代码 }`

- **id选择器**：可以选择页面中*某一个元素*。
    - ` #id{ css样式代码 }`

- **类选择器**：将多个不相干的元素*划分为同一类*，然后通过此选择器进行选择。
    - ` .类名{ css样式代码 }`
    - *标签*使用 *class属性* 给多个不同的元素 *设置相同的class值*，以*划分为同一类*。

- **分组选择器**：将*多个 选择器* 划分为一组。
    - `选择器1, 选择器2, 选择器3, ...{ css样式代码 }`

- **属性选择器**：通过*元素的属性*选择元素。
    - `input[ 元素的属性 ]{ css样式代码 }`

- **子孙后代选择器**：通过*元素和元素之间的关系*匹配元素。
    - `1级标签 2级标签 3级标签...{ css样式代码}`
    - 要匹配的是 *最后那个标签及其后代*，匹配的范围是 *倒数第二个标签里面* 的 *所有的最后那个标签及其后代*
- - **子元素选择器**：通过*元素与元素之间的关系*匹配元素。
    - ``1级标签>2级标签>3级标签>...{ css样式代码}``
    - 要匹配的是 *最后那个标签*，匹配的范围是 *倒数第二个标签里面* 的 *所有的最后那个标签*
    - 例如:
        ```css
        <head>
            /*子孙后代选择器*/
	        /*要匹配的是最后那一类标签*/
            /*匹配body里面的div里面的div里面的 所有p标签及其后代*/  
            body div div div p {color: red} 
            body div div p{color: blue}    /* 匹配到 p3和p4 */  
            body div p{color: green}    /* 匹配到 p2，p3和p4 */
            
            /*子元素选择器*/
            body>div>div>p{color blue}    /*只匹配到 p3 */
            body div p{color: green}    /* 匹配到 p2 */
        </head>
        
        <body>
        
        <p>p1</p>  
        <div><p>p2</p></div>  
        <div>  
            <div><p>p3</p></div>  
            <div>  
                <div><p>p4</p></div>  
            </div>  
        </div>  
        
        </body>
        ```

- **伪类选择器**：匹配*元素的状态*。
    - *未访问状态*：        `a:link{ css样式代码 }`
    - *访问过状态*：        `a:visited{ css样式代码 }`
    - *悬停状态*：            `a:hover{ css 样式代码}`
    - *点击/激活状态*： `a:active{ css样式代码}`

- **任意元素选择器**：所有的元素都选上，包括body和html标签
    - `*{ css样式代码 }`


## **颜色赋值**

*设置多个颜色*，*优先级高*的的会 *覆盖 优先级低*的。

- **三原色**：*红绿蓝*       RGB  (Red  Green  Blue)
    - 每个颜色的*取值范围*：0~255.

- **五种颜色赋值方式：**
    - *颜色单词赋值*：red/yellow/pink/purple...
    - *6位16进制赋值*：`#ff 00 00`，两个一组，分别为红色，绿色，蓝色的值。
    - *3位16进制赋值*：`#f00`，每一位重复一次，等效ff0000。
    - *3位10进制赋值*：`rgb(255, 0, 0)`
    - *4位10进制赋值*：`rgba(255, 0, 0, 0~1)`。     0~1为透明度（0:完全透明，1:完全不透明）。


## **背景相关**

- **背景颜色设置：**
    - *设置元素的宽高*
        - *默认*宽高：*宽度*是*和上级元素一样*，*高度*是*内容高度*。
        - *width*：设置元素的*宽*。
        - *height*：设置元素的*高*。
        - *px*：代表*像素*，宽高的*单位*。*除了0，其他数值都必须写px*。
        - 例：
            ```css
            div{  
              /*设置元素的宽高，默认宽高：宽度是和上级元素一样  
                                     高度是内容高度*/  
              /* px代表像素  除了0，其他数值都必须写px */  
              width: 200px;  
              height: 200px;  
              background-color: red;  
            }
            ```


- **背景图片设置**
    - 设置*背景图片*：
        - `background-image: url(" 图片路径 ");`
    - 设置背景图片的*尺寸*：*宽，高*
        - `background-size: 100px 100px;`
        - 设置背景为*封面*
            - `background-size: cover;`
    - 设置*禁止重复*：
        - `background-repeat: no-repeat;`
    - 设置背景图片的*位置*：*横向偏移值/百分比，纵向偏移值/百分比*
        - `background-position: 50px 100px;`
        - `background-position: 50% 100%;`



## **文本和字体相关样式**

- **水平对齐方式**
    - *text-align*：center、left、right...
    - 例：`text-align: center;`

- **文本修饰**
    - *text-decoration*：overline 上划线/ underline 下划线/ line-through 删除线
    - 例：`text-decoration: overline;`
    - *text-decoration*：none  去掉文本修饰
    - 例：`text-decoration: none;`

- 设置**文本阴影**：颜色、x偏移值、y偏移值、模糊度
    - 例：`text-shadow: red 10px 10px 2px;`
    - 模糊度值*越小越清晰*。
    - 偏移值为*坐标系*，向*右*向*下*为*正*。

- 设置**行高**：
    - 例：`line-height: 50px;`
    - *默认值*为*字体大小*。
    - 可以将*行高*和*元素的高*设置为*一样*的，实现*垂直居中*。


- 设置**字体大小**
    - 例：`font-size: 20px;`

- 设置**字体加粗**
    - `font-weight: bold;`
    - *去掉*加粗
        - `font-weight: normal;`

- 设置**斜体**
    - `font-style: italic;`

- 设置**字体**
    - `font-family: xxxx,xxx,xxx`
    - 例：`font-family: cursive;`
    - 设置*字体大小和字体*
        - 例：`font-family: 50px cursive;`



## **设置元素的显示方式（display）**

- **block：块级元素**
    - *特点*：*独占一行* 并 *可以*修改宽高。
    - *包括*：<\h1>~<\h6>，<\p>，<\div>。
- **inline：行内元素**
    - *特点*：*共占一行*，*不能*修改宽高（代码修改了页面也不会显示）。
    - *包括*：<\span>，<\b>，<\i>，<\u>，<\s>，超链接<\a>
- **inline-block：行内块元素**
    - *特点*：*共占一行*，*可以*修改宽高
    - *包括*：input，img
- **none：隐藏元素**
    - 将元素隐藏起来。
    - `display: none;`

- 设置**元素的显示方式**：
    - *行内元素*不能修改宽高，如果*必须改*行内元素的*宽高*的话
       需要将元素*改成其他显示方式*(块级或行内块)
        - 修改为行内块：`display: inline-block;`
        - 修改为块级：`display: block;`



## **盒子模型**

- **盒子模型** = *content内容* + *margin外边距* + *border边框* + *padding 内边距*

- 盒子模型用来**控制**元素的**显示效果**：
    - **content内容**: 控制内容的*显示宽高*。
    - **margin外边距**: 控制元素的*显示位置*。
    - **border边框**:  控制*边框效果*。
    - **padding内边距**: 控制元素*内容的位置*。

#### *content内容*

- 用来控制**元素的 显示宽高**。

- **相关样式**：
    - *width*：设置*宽度*。
    - *height*：设置*高度*。

- 两种**赋值方式**：1.像素，2.上级元素的百分比

- **行内元素不能修改宽高**，如果必须修改则将元素改成块级或行内块


#### *margin外边距*

用来 **控制** 元素显示的 **位置**。

元素距 **上级元素 或 相邻兄弟元素** 的 **距离** 称为 **外边距**。

如果添加外边距后，元素移动的方向有别的元素挡着，会带着那个元素一起移动。

- **单独 某一个方向** 添加外边距
    - *margin*：left 左外边距、right 右外边距，top 上外边距，bottom 下外边距。
    - 例如：
        ```css
        /*单独某一个方向添加外边距*/  
        margin-left: 100px;     /*移动左外边距*/  
        margin-top: 100px;      /*移动上外边距*/  
        margin-bottom: 50px;    /*移动下外边距*/  
        margin-right: 50px;     /*移动右外边距*/
        ```

- **四个方向** 添加外边距
    - *四个方向*都添加50px的外边距。
        - `margin: 50px;`
    - *上下*和*左右*赋值。
        - `margin: 50px 100px;`        上下50px，左右100px
    - 外边距实现*居中*。
        - auto代表自动，左右自动则为居中
            例：`margin: auto auto;`
    - *上右下左 顺时针*赋值
        - 例：`margin: 10px 20px 30px 40px`


- **上下相邻** 的元素*彼此添加外边距*会 *取最大值*。
- **左右相邻** 的元素*彼此添加外边距* **两者会相加**。

- **行内元素** *上下外边距*  **无效**

- **粘连问题**
    - 当*元素的上边缘*和*上级元素的上边缘* **重叠**时，
       给元素*添加上外边距*会出现*粘连显示异常*。
    - *解决方法*：
        - 给*上级元素* 添加 `overflow: hidden;`


#### *border边框*

**作用：控制边框效果。**

- **赋值方式：** 
    - *四个方向*添加边框。
        - `border: 粗细(px)  样式(CSS教程网站)  颜色;`
    - *单独某一个方向*添加边框。
        - `border-left/right/top/bottom: 粗细 样式 颜色;`

- 设置**圆角**
    - 例：`border-radius: 200px;`
    - *值越大 越圆*，*超过宽/高的一半时为正圆*。


#### *padding 内边距*

**作用：控制元素内容的位置。**

- **赋值方式**：和外边距类似
    - *单独某个方向* 赋值
        - `padding-left/right/top/bottom: 10px;`
    - *四个方向* 赋值
        - `padding: 10px;`
    - *上下和左右* 赋值
        - `padding: 10px 20px;`
    - *上右下左 顺时针* 赋值
        - `padding: 10px 20px 30px 40px;`

- 给元素添加内边距，**默认**情况下会**影响元素的宽高**。
    - 例：`podding-left: 100px;`
    - *解决方法*：
        - 给*元素*添加 下列样式代码 后就不会影响元素的宽高了
        - `box-sizing: border-box;`


## CSS三大特性

1. **继承性**
    - 元素可以**继承上级元素** *文本* 和 *字体* 相关样式，部分*标签自带效果*不受继承影响
        - 比如：超链接
        - 一般使用该特性在*body内设置* 全局*大部分通用的 字体 和 字体颜色* 。
        
        - **行内元素或行内块元素** *受* 上级元素*text-align*居中影响
           **块级元素** *不受* 上级元素text-align居中影响
           块级元素居中通过外边距 `margin: 0 auto;`

2. **层叠性**
    - **多个样式**可以*作用* 在 *同一个元素* 之上**层叠显示**，**多个选择器**可能**选择**到*同一个元素*，
       如果作用的*样式不同*则*全部生效*，如果作用的*样式相同*，则由*优先级决定*。

3. **优先级**
    - 指*选择器的优先级*。**作用范围越小 优先级越高**，
        - *继承*属于间接选中元素，所以优先级*最低*。
        - *id选择器*因为只选中一个元素，所以优先级*最高*。
    
    - 优先级**顺序**：*!important > id > class > 标签名 > 继承*。
    
    - **手动**把*优先级设置*到**最高**(比id选择器还高)
        - 例：`color: red !important;`




## 定位方式（position）

- **相对定位**  
- **绝对定位**  
- **静态定位**  
- **固定定位**  
- **浮动定位**

### *静态定位（文档流定位）*

**默认的定位方式。**

**格式**：`position: static;`

**特点**：*元素以左上为基准*，*块级元素 从上往下* 依次排列，*行内元素 从左到右* 依次排列，*默认情况*下*无法实现 元素层叠效果*。


### *相对定位*

**格式**：`position: relative;`

**特点**：元素*不脱离文档流*（不管元素显示到什么位置，都占着原来的位置）。

通过 **left / right / top / bottom** ，相对于 *元素初始位置* 做偏移。

**应用场景**：当需要对页面中*某一个元素进行微调* 时使用

**例**：设置*鼠标悬停*，元素偏移
  ```css
    <style>  
        div{  
            width: 100px;  
            height: 100px;  
            border: 1px solid red;  
        }  
        /*鼠标悬停*/  
        div:hover{  
            /*静态定位 通过外边距移动元素  
              其他元素会受影响*/  
            //margin: 20px 0 0 20px;  
		      
            /*设置相对定位*/  
            position: relative;  
            /*让元素相对初始位置做偏移*/  
            top: 20px;
            left: 20px;  
        }  
    </style>
```



### *绝对定位*

**格式**：`position: absolute;`

**特点**：元素*脱离文档流*（不再占用原来的位置），后面的元素会顶上来。

- 通过 **top / bottom / left / right** ，相对于 *窗口左上角(默认) 或 某一个上级元素* 做偏移。
    - 想要相*对于哪个上级元素做偏移*，就在哪个*上级元素*中*添加* `position: relative;` 做参照物。

**应用场景**：当需要向网页页面中*添加一个元素*并且 *需要实现层叠效果*，这个元素又 *不能影响其它元素的位置* 的时候

**例**：相对于某一个上级元素做偏移
  ```css
    <style>  
        div{  
            width: 100px;  
            height: 100px;  
            border: 1px solid red;  
        }  
        #d1{  
            /*设置为绝对定位，脱离文档流，后面的元素会顶上来*/  
            position: absolute;  
            /*相对于窗口做偏移*/  
            top: 0;  
            left: 0;  
        }  
        #d2{  
            width: 200px;  
            height: 200px;  
            background-color: red;  
            /*相对于 窗口 做偏移*/  
            margin: 100px 0 0 100px;  
            position: relative;  /*做参照物*/
        }  
        #d2>div{  
            width: 100px;  
            height: 100px;  
            background-color: blue;  
            /*继承上级元素的偏移代码，再做偏移*/  
            margin: 50px 0 0 50px;  
        }  
        #d2>div>div{  
            width: 50px;  
            height: 50px;  
            background-color: green;  
            /*设置为绝对定位，相对于参照物做偏移*/
            position: absolute;
            top: 0;  
            left: 0;
        }  
    </style>
 ```


### *固定定位*

**格式**：`position: fixed;`

**特点**：元素*脱离文档流*。

通过 **top / bottom / left / right** 相对于 *窗口左上角* 做偏移。

**应用场景**：当 *需要 将某个元素 固定在窗口的某个位置* 时使用。


### *浮动定位*

**格式：`float: left/right;`

**特点**：元素*脱离文档流*。从当前行 *向左或向右浮动*，当 **撞到** *上级元素的边缘* 或 *其他浮动元素* 时*停止*。

**应用场景**：当需要将 *纵向排列的元素* 改为 *横向排列* 等问题时使用。

- **注意**：当*排列完时*，*一行装不下*所有元素，会*自动换行*，换行时有可能被*卡住*。
    - *自动换行*：在（*原本要排列到的位置*）向下平移（*原计划位置前面那个元素的高*）个 像素，然后在按平移的方向平移。
    - *卡住*：如果 *换行完后* 平移时 *撞到其他浮动元素* 的话就提前停止。

- 当 **元素** 的 *所有子元素* **全部浮动** 时，则 **自动识别的高度** 会 *变成0*，*后面的元素* 会 *顶上来*，导致显示异常。
    - *解决方法*：在 **元素** 中添加该样式
        - `overflow: hidden;`


## **溢出设置（overflow）**

- **语法**：`overflow: 值;`
    - *值*：
        - **visible**：显示(默认)。
        - **hidden**：隐藏。
        - **scroll**：滚动显示。


## **行内元素垂直的对齐方式（vertical-align）**

- **语法**：`vertical-align: 值;` 
    - *值*：
        - **baseline**：基线对齐(默认)。
        - **top** 上对齐。
        - **middle**：中间对齐。
        - **bottom**：下对齐。


## 显示层级（z-index）

谁**显示在前面**谁**显示在后面**

- **语法**：`z-index: 值;`
    - *值越大* 显示 *越靠前*。


## 鼠标悬停（标签名:hover{}）

- 鼠标悬停**样式**
    - `标签名:hover{}`

- 设置**缩放**
    - 在图片样式中添加：*设置动画持续时间*
        - `transition-duration: 持续时间 s;`
    - 在鼠标悬停样式中添加：*设置缩放*
        - `transform: scale(倍数);`