
> 最终的，不可改变的

**Final（最终的）**
- final修饰*类* 类不能被*继承*
- final修饰*方法* 方法不能被*重写*
- final修饰的*变量*为常量 *值不能被改变*
	- 修饰变量后，该值必须赋值并且不可以被修改

**static**
- static*不能修饰类*  
- 被static修饰的*方法*可以直接被使用  
- *静态属性*可以 类名+. 直接使用  
	- *普通属性*不可以，普通属性必须 `对象或对象名+ . ` 使用  
- static修饰*变量* 说明变量已经被实例化 也就是不用再创建对象 new了，直接类名调用

**final和static一起用**
- `static final`来修饰成员变量和成员方法，可简单理解为 **全局常量**
- 修饰*变量*，表示一旦赋值就*不能修改*，可以通过*类名访问*。
- 修饰*方法*，表示*不可以重写*，可以通过*类名直接访问*
例子：
`public final static String meng=“sasz”;`
*被 final修饰的变量 必须赋值*

**和static的区别**
很多时候会容易把static和final关键字混淆，
- static作用于成员变量用来表示只保存一份副本，也就是在内存中只有一个，静态变量被所有的对象所共享，在内存中只有一个副本，
- 而final的作用是用来保证变量不可变。


<br>

<hr>

<br>

- **用 final 修饰成员：**
  1. **修饰方法：**
	 `final public void show(){}`
		- 表明该方法是最终方法，*可以被继承和重载，不能被重写*。
		- 什么时候用：
			- 这个*方法是一种 规则*，不希望别人去改变。

  2. **修饰类：**
     `final public class Final{}`
     - 表明该类是最终类，*不能被继承，但可以继承别的类*。
     - 什么时候用：
	    - 这个类里所有的方法都不希望被改变。

  3. **修饰变量：**
     `final int a = 5;`
     - 叫做 *常量*，*只能被赋值一次*。
     - 一旦被赋值，就不能发生改变了
     
    - **核心：常量记录的数据是不能改变的。**
    - *字符串是不可变的*，就是因为 String类中存储数据的 *字节数组* 被 **final和private** 修饰。
	    - 被*final*修饰，表示*地址值不可改变，但内容可以改变*。
		- 被*private*修饰，表示*无法直接获取地址值*，而String类中也未提供该字节数组的get和set方法，所以内容也无法改变。
       
       - 修饰 *方法内部的局部变量*：使用前被赋值即可（只能赋值一次），没有必要非得声名时初始化。  
       - 修饰 *类中的成员变量*：只能声明同时初始化或在构造方法或构造代码块中初始化。
       - 修饰 *基本类型的变量*：那么变量存储的 *数据值* 不能发生改变。
       - 修饰 *引用类型的变量*：那么*变量*存储的 *地址值* 不能发生改变，但是*对象内部的属性值可以改变的*。
	```java
	   // 修饰基本类型
	   final double PI = 3.14;  
	   PI = 2;     // 不能改变，会报错  
	   
	   // 修饰引用类型
	   final Student s = new Student("张三",23);  
	   // 存储的 地址值 不能发生改变，内部的属性值还是可以改变的  
	   s.setName("李四");    // 可以改变，不会报错  
	   s.setAge(22);  
	   s = new Student();   // 地址值发生改变，会报错
	```

</br>

## 常量

实际开发中，常量一般作为系统的配置信息，方便维护，提高可读性。

- **命名规则：**
    - *单个单词*：全部大写
    - *多个单词*：全部大写，单词之间用 *下划线* 隔开。

- **细节：**
    - final修饰的变量是 *基本类型*：那么变量存储的 *数据值* 不能发生改变。
    - final修饰的变量是 *引用类型*：那么变量存储的 *地址值* 不能发生改变，对象内部的属性值之类的可以改变。
    - *核心*：常量记录的数据是不能发生改变的。

字符串是不可变的，就是因为String类中存储数据的字节数组被final和private修饰。