
官方网站提供的3种安装方式  
- 设置docker仓库，并且从仓库安装所需内容。  
- 下载RPM安装包，手动更新安装。  
- 为测试和开发环境使用自定义脚本安装。  

三种方式中*第一种*，从docker仓库中安装是比较简单的，
这种方式 *需要当前虚拟机有网络环境*。

确定具备网络环境再运行下面命令：

RockyLinux支持使用yum命令安装各种程序  
> yum命令安装程序类似手机中的 *应用商店* 一样  
  
先**安装yum-utils包**，实现 *更方便的安装"应用商店"中提供的程序*。
```  
yum install -y yum-utils  
```  

**指定docker仓库路径**，*国际仓库* 和 *阿里仓库* 二选一：
*国际官方仓库*：
```  
yum-config-manager \  
    --add-repo \    
    https://download.docker.com/linux/centos/docker-ce.repo
```
*阿里仓库*路径：http://mirrors.aliyun.com/docker-ce/linux/centos/docker-ce.repo
```
yum-config-manager \  
    --add-repo \    
    http://mirrors.aliyun.com/docker-ce/linux/centos/docker-ce.repo
```

**执行安装Docker**，也是使用yum命令：
```
yum -y install docker-ce docker-ce-cli containerd.io
```

下载和安装需要一些时间，如果下载慢，配置上面的阿里Docker仓库地址。

运行完成后，当前Linux系统就安装好了Docker。

我们需要输入 **启动Docker** 的命令，真正 *让Docker运作* 起来
```
systemctl start docker
```


## 测试Docker  
  
为了保证我们Docker运行的正常  
  
Docker提供了一个*专门测试Docker功能的镜像*
```
docker run hello-world
```
  
运行可能需要较短时间

运行结果中出现如下内容，表示一切正常
> Hello from Docker!   
> This message shows that your installation appears to be working correctly.


## docker名词解释  
  
- **容器（container）**
首先需要了解什么是容器，容器就是 *一个进程*，内部是独立运行的一个或者是一组应用。它可以被启动、开始、停止、删除。每个容器都是相互隔离的，保证安全的平台。  
  
- **镜像（image）**
镜像（Image）就是一个只读的模板文件。镜像可以用来创建 Docker 容器，一个镜像可以创建很多容器。 就好似 Java 中的 类和对象，类就是镜像，对象就是容器！也可以把镜像看成是模具，而镜像创建出来的容器就是通过这个模具创建的一个一个的实际产品。  
  
- 宿主机（host）  
宿主机就是我们调用命令使用镜像创建容器的服务器(linux)。  
  
- 镜像仓库（repository）  
一个用来容纳多个镜像的仓库，可以链接仓库获取你想要的内部镜像，一般一个镜像仓库中包含多个不同tag的镜像。  
  
- 镜像服务器（registry）  
镜像仓库占用的服务器，这里注意一个镜像服务器未必只有一个仓库，可以有很多仓库，每个仓库又保管的是不同镜像。  
  
- 客户端（docker-client）  
调用docker命令，操作镜像，容器的进程。只要能链接宿主机，操作docker的进程都是docker-client。